---
layout: page
title: Пожертвования
hide_description: true
---

> "Каждый человек должен давать, как подсказывает ему сердце: без сожаления и не потому, что чувствует себя принужденным, так как Бог любит того, кто дает с радостью."<br />
>  —  **2-е Кор. 9:7**

Поскольку мы смотрим в будущее и надеемся на то, что наш приход вырастет и мы сможем расширить наш храм создав условия для развития нашей церковно-приходской школы, мы обращаемся к вам, с просьбой более активной финансовой поддержки нашего прихода!

Уповая на помощь Божью в этом благом деле, мы так же надеемся и на вашу добровольную помощь приходу Святого Праведного Иоанна Крондштадского.

Чтобы расширить наш храм и обеспечить условия для развития воскресной школы, необходимо заручиться поддержкой прихожан в виде добровольных финансовых обязательств, поступающих регулярно на счет строительства храма от каждого члена прихода, от каждой семьи. Сколько жертвовать храму ежемесячно — решайте вы сами! Определите по мере ваших сил и возможностей.

К примеру, мы тратим немалую часть своего бюджета на кофейни и ужины ресторанах. Мы находим средства чтобы оплатить сотовую связь, интернет и кабельное телевидение. И это безусловно нам все необходимо. Но ведь еще более необходимо нам вкладывать в духовные не приходящие ценности: в Церковь, в строительство храмов, в благотворительность, в иные добрые дела, которые оправдают нас перед Богом когда-то…

Если Бог благословил вас благоденствием и достатком, то не забывайте и о том, что за это нужно благодарить Бога искренне и от всего сердца!

{% include components/paypal_button.html href=site.paypal.link %}

### Поэтому мы просим вас откликнуться на наш призыв!

Просим вас принять участие в жизни нашего прихода в честь Святого Праведного Иоанна Крондштадтского, определив для себя размер финансовых обязательств, ежемесячно. И не забывайте, сдерживайте свои слова и обещания учавствовать в деле Божием. Развитие прихода полностью зависит только от прихожан конкретного храма.

Как и все другие приходы за рубежом, наш приход так же не получает никакой финансовой помощи ни от Патриархии, ни от епархии ни от властей. Мы опираемся только на вашу персональную финансовую помощь и поддержку!

Существует хорошая традиция во всех христианских вероисповеданиях, в частности в Америке (в нашей стране, в которой мы живем) — пожертвовать десятую часть вашего семейного дохода храму.

Но мы этого не требуем, мы просто говорим об этом, что это очень хорошая традиция.
