---
layout: page
title: Вопросы и ответы
description: Эта страничка может оказаться полезной для тех, кто собирается впервые посетить наш храм, особенно если это первое посещение русской церкви за рубежом. Здесь собраны типичные вопросы, которые задают новые прихожане и ответы на них (нажмите на текст вопроса, чтобы увидеть ответ). Описания Богослужений заимстованы из брошюры протоиерея Александра Лебедева “Дом Божий. Основные понятия о Православном Храме и благоповедении молящихся”.
---

{% include components/quarantine.md %}

1. Оглавление
{:toc title="Оглавление" .large-only}

#### На каком языке проходят Богослужения в нашем храме?
Богослужения в нашем храме, как и в храмах в России, проходят на церковнославянском языке. Чтение Евангелия обычно происходит на церковнославянском языке и по-английски, а проповеди – на русском и английском языках.
Если Ваши знакомые не понимают по-русски, они могут следить за ходом службы, используя брошюры с параллельными текстами на церковнославянском и английском языках. Эти брошюры можно попросить у свечного ящика.
#### Кто может приходить в храм?
Двери нашего храма открыты для всех. Конечно же, неправославные посетители не могут принимать участие в Таинствах (например, подходить к Причастию).
#### Кто такие члены прихода и как записаться в приход?
В соответствии с Приходским Уставом, “членами прихода могут быть все лица Православного вероисповедания обоего пола, достигшие 21-летнего возраста, платящие установленные членские взносы, исповедающиеся и причащающиеся Св. Таин не менее одного раза в год и ревнующие о нравственном и материальном благополучии прихода”. Членство в приходе – это видимый признак нашей принадлежности к Русской Православной Церкви.
Главным органом управления Приходом является Общее Собрание, состоящее из членов прихода. Церковноприходской Совет и Ревизионная Комиссия также состоят из членов прихода (для избрания в Совет или Комиссию необходимо состоять в приходе не менее шести месяцев).
Членские взносы в нашем храме установлены в сумме 5 долларов в месяц. Для записи в члены прихода следует заполнить форму-заявление (попросите у свечного ящика) и уплатить членские взносы.
#### На какие деньги существует наш храм?
Наш храм сушествует на деньги прихожан. Деньги нужны для содержания священника, ремонта здания церкви, покупки свечей и т.п.
Вы можете помочь церкви многими способами:
Записавшись в члены прихода и уплачивая членские взносы.
Жертвуя деньги на церковь. Пожертвование можно сделать многими способами: положить деньги на тарелку во время службы, отдать пожертвование у свечного ящика или [через PayPal](/donations). Некоторые прихожане взяли на себя добровольное обязательство (pledge) и помогают церкви ежемесячно или ежеквартально.
Покупая свечи и просфоры. Часть уплаченных денег поступает в церковный бюджет.
Пожертвовав свой труд. Например, если Вы умеете строить, наш приход сможет с Вашей помощью сэкономить деньги на ремонте здания.
 
Ваши пожертвования обычно уменьшают сумму Вашего дохода, подлежащую налогообложению (tax deduction).
#### Кто управляет приходом?
В соответствии с Приходским Уставом, органами управления прихода являются:
Общее Собрание членов прихода. Годовое собрание собирается один раз в год (в нашем приходе – в начале года). Ведению собрания подлежат: избрание Церковноприходского Совета, рассмотрение и утверждение отчетов старосты и казначея, рассмотрение и утверждение бюджета на следующий год, а также другие важные вопросы жизни прихода.
Церковноприходской Совет, избираемый на приходском собрании. Совет собирается один раз в месяц и решает текущие дела прихода. Совет состоит из настоятеля прихода, церковного старосты, старшей сестры сестричества, казначея, секретаря и помощников старосты.

Ревизионная Комиссия, также избираемая на приходском собрании. Комиссия проверяет финансовую отчетность.

#### Что такое сестричество, и чем оно занимается?
Сестричество состоит из прихожанок храма, которые заботятся о чистоте храма, облачениях и устройстве трапез. Сестричеству всегда нужна помощь. Если Вы хотите помочь сестричеству, подойдите к старшей сестре.
#### Как правильно обращаться к священникам?
В неформальной обстановке монахов, диаконов и свяшенников по древнему обычаю называют “отцами”. Таким образом, правильная форма обращения к ним: “Отец Илья”, “Отец Сергiй” и т.п.
К священнику (но не диакону) можно также обращаться “Батюшка”, без прибавления имени. Таким же образом, жену священника принято называть матушкой, без употребления имени.
К епископу всегда можно обращаться словом “Владыко”, без употребления имени.
#### Когда можно ходить по храму?
Во время особенно важных частей Богослужения не принято ходить по храму, а также покупать и ставить свечи.
Простое (хотя и очень неточное) правило: если завеса царских врат задернута, по церкви можно ходить.
Полый список частей Богослужения, во время которых ходить по храму не принято:
Во время Божественной Литургии: Малый Вход (с Евангелием), чтение Апостола и Евангелия, чтение молитвы о спасении России, Великий Вход (с Чашей), Евхаристический Канон (от слов “Встанем добре, встанем со страхом” до слов “И да будут милости Господа нашего Иисуса Христа со всеми Вами”), причащение, проповедь.

Во время Всенощного Бдения (вечернего Богослужения): каждение храма священником в начале вечерни, вход (с кадилом) на вечерне, чтение Шестопсалмия, полиелей (выход священника для каждения всего храма), чтение Евангелия, пение “Величит душа моя Господа” и “Честнейшую херувим”, пение Великого Славословия (“Слава в вышних Богу”).

#### Как нужно одеваться?
В храм следует приходить прилично одетым. Не принято, чтобы мужчины входили в храм в шортах, а женщины – в брюках или мини-юбках.
По древнейшим церковным традициям женщинам надлежит покрывать головы в храме. К сожалению, это правило не всегда сейчас соблюдается. Принято, чтобы к Причастию женщины подходили с покрытой головой.
Следует быть осторожным с помадой, которая может оставить следы на иконах, кресте и руке священника.
#### Можно ли сидеть в храме?
В православном храме принято стоять во время Богослужения. Стулья у стен храма предназначены для престарелых и больных. Во время самых важных частей Богослужения (например, чтения Евангелия) сидеть вообще не принято.
#### Где можно стоять в храме?
Стоять можно почти в любом месте храма. Исключением является треугольник, образованный праздничной иконой (в центре храма) и двумя иконами по сторонам царских врат. Это пространство используется при Богослужении, и в нем не принято стоять (а также заходить в него во время Богослужения).
Кроме того, небольшое пространство перед праздничной иконой используется во время Божественной Литургии и прихожанами, прикладываюшимися к иконе.
Смело проходите вперед, не опасаясь помешать Богослужению.
Во время Причащения прихожане образуют очередь в правой стороне храма. В левой стороне храма в это время расположен столик с приготовленными кусочками просфорок и запивкой.
#### Кто может причащаться?
Приготовление к Причащению должно состоять из молитвы, поста, посещения вечернего Богослужения и очищения души от грехов таинством Исповеди. Исповедоваться следует накануне Причащения, во время вечернего Богослужения или после него. В случае нужды, исповедоваться можно и утром, до начала Божественной Литургии.
Младенцев следует приносить к Святому Причащению. С трех лет дети могут сами подходить к Причастию. А с семи лет они, как и взрослые, не могут подходить к Причастию без Исповеди.
#### Как можно заказать просфоры?
Просфоры (ударение на первом слоге) – особые хлебцы – можно заказать у свечного ящика, но только когда совершается Божественная Литургия (обычно утром в Воскресенье) и только до Богослужения или во время первой его части. Просфора по-гречески означает “приношение”, и в древности верующие приносили в храм хлебы, которые они сами пекли дома. Сейчас просфоры для всех пекут особо назначенные прихожане.
Вместе с просфорой подаются записки, или помянники, на которых записаны имена тех, о которых верующие желают, чтобы священник молился – о здравии живых или упокоении усопших.
Списки, помянники и просфоры относятся в алтарь, где священник или его помощники читают все имена. Священник в это время особым ножиком, который называется “копием”, вынимает маленькие частицы из принесенных просфор и кладет частицы на особое блюдо – дискос. В конце Божественной литургии священник всыпает все частицы, находящиеся на дискосе в Святую Чашу, произнося “Отмой, Господи, грехи всех поминавшихся здесь Кровию Твоею Честною”. Еще раньше, в конце приготовительной службы перед Литургией, которая называется Проскомидией и совершается в алтаре, священник молится “Помяни Господи принесших и ихже ради принесоша”, т.е. “Помяни, Господи, тех, кто принес эти просфоры и тех, ради которых они были принесены”.
Просфоры, из которых были вынуты частицы на Проскомидии, относят обратно к свечному ящику. Там те, кто заказал их, могут взять их и съесть сразу же или положить в пластиковый пакет и съесть дома.
#### Как заполнять поминальные записки (помянники)?
Записки обычно пишутся на специальных листочках, которые можно взять у свечного ящика. Они бывают двух видов. Одни – о здравии – с заглавием напечатанным красным текстом. Другие – за упокой – печатаются с заглавием черным. Если Вы пишете записку на простой бумаге, не забудьте обозначить “О Здравии” или “За Упокой”.
Имена пишутся в полной церковной форме, в родительном падеже (“Анны”, “Владимира”, “Иоанна”). Перед именем ребенка пишется “млад.” (младенца), если ребенок моложе семи лет. Перед именем ребенка от семи до шестнадцати лет пишется “отр.” (отрока или отроковицы).
На записках “О Здравии” можно перед именем добавить “бол.”, что означает “болящего” или “болящую”.
На записках “За Упокой”, если еще не прошло сорок дней со дня смерти, пишется “новопр.” (новопреставленного). Если покойный служил в армии, то принято писать перед его именем “воина”.
После Литургии записки приносятся вместе с просфорами обратно к свечному ящику. Их можно взять и использовать в следующий раз. Однако, обычно постоянные прихожане записывают имена своих родных и близких не на листках, а в маленькие книжечки – помянники – которые хранятся в храме и вынимаются при заказе просфор.
На поминальных записках и в помянниках могут быть записаны только имена крещеных православных христиан, так как поминание на проскомидии является литургическим действом, связанным с таинством Причащения, а таинства преподаются исключительно членам Св. Церкви. Дома, в частной молитве, можно молиться за всех, включая неправославных, но за проскомидией могут упоминаться только православные.
#### Как просить благословения у священника?
Когда верующий хочет попросить у священника или епископа благословения (обычно при прощании), он складывает руки, правую на левую, ладонями вверх и наклоняет голову.
Священник тогда благословляет его своей правой рукой и кладет свою руку поверх сложенных рук верующего, после чего, в знак уважения к сану священника, верующий целует руку священника.
#### Какие бывают молебны?
Православная Церковь установила для пользы молящихся очень много молебнов, почти на каждый случай жизни. Существуют особые молебны о выздоровлении болящих, о собирающихся в путешествие, для примирения враждующих, и по многим другим случаям.
#### Как нужно исповедаться?
До исповеди, верующий должен найти время и место, чтобы вспомнить свои грехи. Для помощи в этом существуют специальные вопросники.
Когда подойдет очередь, нужно подойти к аналою, у которого стоит священник, и на котором лежат Св. Крест и Св. Евангелие. Следует два раза перекреститься и поклониться, поцеловать Крест и Евангелие и потом ожидать вопросы священника. После окончания Исповеди, священник покрывает голову кающегося епитрахилью и читает Разрешительную Молитву. После этого следует еще раз перекреститься, поцеловать Крест и Евангелие, поклониться, и взять благословение у священника.
#### Что такое “трапеза”?
Как и в большинстве российских церквей зарубежом, наши прихожане после Литургии обычно остаются на трапезу – еду, приготовляемую для прихожан одной или несколькими “дежурными сестрами”. Трапеза позволяет прихожанам лучше познакомиться друг с другом и обсудить любые вопросы. Обычно еда состоит из легкой закуски и чая или кофе со сладостями.
Во время трапезы по столам обычно передается корзиночка для пожертвований. Эти пожертвования – единственный источник дохода сестричества, который покрывает затраты на убранство церкви и сами трапезы.
#### Какие бывают заупокойные Богослужения?
Чаше всего об усопших служится панихида, особое моление об упокоении души умершего. Панихиды могут служиться в любой день, но особенно важно служить их в третий, девятый и сороковой день смерти (самый день смерти включается в счет). Принято также служить панихиды в годовщину смерти.
Существует и более короткое заупокойное богослужение, которое называется Литией (обычно совершается в храме после Литургии).
Основное Богослужение о скончавшемся православном христианине называется отпеванием. Отпевание должно совершаться в храме. Тело покойного обыкновенно привозится в храм накануне, и гроб остается в храме до утра. Вечером накануне перед телом совершается Панихида, а утром – отпевание, после чего на кладбище священник совершает краткую литию.
