---
layout: post
title: Открытое письмо
description: |
  Открытое письмо архиепископа Сан-Францисского и Западно-Американского Кирилла губернатору Калифорнии Гэвину Ньюсому в связи с его указом, запрещающим хоровое пение в церквах
image: /assets/img/posts/open-letter.png
---

### Ваше Превосходительство!
Настоящим выражаю протест против недавнего запрета на церковное пение в храмах, являющегося ущемлением прав и религиозных свобод духовенства и верующих приходов Западно-Американской епархии Русской Зарубежной, Поместных Православных Церквей, несущих свое служение в этом штате, а также и других религиозных объединений.

В годы советской власти, когда Русская Православная Церковь подверглась гонениям, русские эмигранты и их потомки, составляющие Русскую Зарубежную Церковь, прибыли в США и другие заокеанские страны, чтобы свободно исповедовать свою Православную веру, свободно совершать богослужения, соблюдать праздники, посты и обычаи, принятые в Православной Церкви. Таким образом, они следовали примеру основоположников США, искавших возможности свободно исповедовать свою веру.

С самого начала нынешней глобальной вспышки коронавируса духовенство и прихожане церквей нашей епархии, желая сохранить здоровье людей и остановить распространение коронавируса и с уважением относясь к власть имущим, старались строго следовать всем санитарным нормам и ограничениям, вводимым местными органами власти. Несмотря на то, что они были лишены умилительных богослужений Великого поста и радостного торжества Святой Пасхи, наши прихожане с пониманием отнеслись к нашим распоряжениям, "виртуально" присутствуя в храмах. Однако теперь мы видим противоречие в том, что сплошь и рядом проходят массовые акции протеста, на которых нарушаются абсолютно все меры предосторожности, но запрещено хоровое пение, совершаемое во время богослужения, при соблюдении всех правил. Это – явная дискриминация, лицемерие и ущемление наших религиозных прав, напоминающие нам времена безбожных гонений в СССР.

Тем не менее, мы будем продолжать с благодарностью молиться "о стране сей, властех и воинстве ея", "о граде сем, всяком граде и стране, и верою живущих в них", но при этом начнем обсуждать возможности защиты прав нашего духовенства и наших прихожан, являющихся полноправными гражданами США.

**+ КИРИЛЛ,<br />
Архиепископ Сан-Францисский и Западно-Американский,<br />
Секретарь Архиерейского Синода Русской Зарубежной Церкви.**

июль 2020 г.
