---
layout: post
title: Азбука духовной жизни (часть 3)
description: Руководство для желающих постичь начатки духовной жизни от о. Александра Орлова.
image: /assets/img/posts/2020-11-11-azbyka-part-3.jpg
---

Мы помещаем 3-ую предпоследнюю часть духовных наставлений от о. иеромонаха Александра Орлова.

### Азбука для христианина начинающего духовную жизнь

#### Иеромонах Александр Орлов.

* Старайся говорить и смеяться как можно меньше, не давай воли пустому любопытству.
* Избегай праздности.Чти воскресные и праздничные дни, как Господь велит.
* Люби святое уединение.
* Терпи всякое нападение.В момент искушения будь терпелив и молчалив, а спустя какое-то время, укоряй себя и молись за своего обидчика.
* Самое важное - это научится смирению и терпению.Терпением мы одолеваем демонов, смирением побеждаем страсти, которые воюют против души и тела.
* Когда ты молишься, пусть никто не  видит твоих слез умиления или ревности ко спасению, кроме Самого Бога.
* Почитай священнослужителей как ангелов благовестия, посланных радовать верных и вести их ко спасению.
* Относись к другим с уважением как достойным наследникам небесного царствия, но в тоже время и с благоразумной предосторожностью, 
* Все прощай и сострадай всем в их болезнях.
* Не позволяй себе быть подобно курице, которая только что снесла яйцо, но помышляй и о своем соседе.
* Святый Дух оставляет того, кто ищет легкой и спокойной жизни.
* Меланхолия и тревожность - результат недостаточной молитвы.
* Всегда и повсюду призывай своего Ангела Хранителя.
* Плачь непрестанно  в сердце о своих грехах. Всегда сердечно радуйся, если есть возможность исповедать свои грехи и причаститься Святых Таинств Христовых, - верь, что будешь очищен.
* Заботься только о своих собственных недостатках и несовершенствах.
* Храни себя от внимания ко грехам других и от осуждения их. Не губи себя осуждениеи других. Кто судит других, тот антихрист.
* Не доверяй даже лучшим своим наклонностям. Не доверяй своему сердцу, но поверяй все своему духовному отцу.
* Каждый вечер исповедуй Богу все свои мысли, слова и дела.
* Не ложись спать, пока не примиришься со всеми, проси прощение у всех, кого обидел..
* Не рассказывай другим своих сновидений.
* Ночная молитва выше молитвы дневной.
* Крестись перед сном.

С Богом,
о. Евгений

Продолжение следует ...
