---
layout: post
title: Азбука духовной жизни (часть 4 заключительная)
description: Руководство для желающих постичь начатки духовной жизни от о. Александра Орлова.
image: /assets/img/posts/2020-11-21-azbyka-part-4-final.jpg
related_posts:
  - _posts/2020-10-11-azbyka-part-1.md
  - _posts/2020-10-23-azbyka-part-2.md
  - _posts/2020-11-11-azbyka-part-3.md
---

Мы помещаем 4-ую заключительную часть духовных наставлений от о. иеромонаха Александра Орлова.

### Азбука для христианина начинающего духовную жизнь

#### Иеромонах Александр Орлов.

* Старайся поддерживать близкие отношения со своим духовным отцом. Бойся огорчить его или обидеть. Ничего не скрывай от него.
* Благодари Бога за все.
* Разумевай о своей внутренней самости как разделенной на две половины: одна принадлежит тебе, другая - твоему врагу. Бегай всякого предложения от бесплотного врага.
* Хорошо для тебя благословлять других и всегда иметь слова благодарности на языке твоем.
* Люби церковные установления и старайся всегда исполнять их.
* Будь очень внимателен к самому себе, особенно к своим чувствам, через которые враг проникает в твою душу.
* Когда столкнешься со своей немощью или слабостью при выполнении доброго  дела, то не забывай, что ты не можешь спасти сам себя. Твой Спаситель - Господь наш Иисус Христос.
* Жестокий враг никогда не спит, и преследует тебя весь день. Пусть твоя вера будет надежной крепостью.
* Огорчения, трудности, болезни, - все это приближает нас к Господу. Посему никогда не жалуйся и не бойся их.
* Никому еще не удалось достигнуть Неба жизнью полной наслаждений и удовольствий.
* Как можно чаще с верою и со смиренным сердцем причащайся святых и жизнетворных Христовых Тайн. Только через Святую Евхаристию ты сможешь познать истинную Жизнь.
* Никогда не забывай о близости Божественного Суда и Воздаяния.
* Помни также о всем прекрасном, что Господь уготовал всем любящим Его и хранящим заповеди Его.

Дорогие братья и сестры во Христе, хотя большинство из нас еще  весьма далеки от исполнения этих наставлений, и тем не менее примите от меня, грешного Александра, эти начатки духовной жизни.

Иеромонах Александр Орлов.
