---
layout: post
title: Азбука духовной жизни (часть 2)
description: Руководство для желающих постичь начатки духовной жизни от о. Александра Орлова.
image: /assets/img/posts/azbyka-2.jpg
---

Мы помещаем 2-ую часть духовных наставлений от о. иеромонаха Александра Орлова.

### Азбука для христианина начинающего духовную жизнь

#### Иеромонах Александр Орлов.

* Если обстоятельства препятствуют пению и чтению, тогда в момент искушения поминай Имя Иисусово, предстань мысленно пред Крестом и слезы принесут облегчение.
* Соблюдай постные дни, но помни, что Богу не угодно только плотское воздержание.Он хочет, чтоб наши сердца отвергли страсти.
* Если ты решился вести духовную жизнь, то должен понимать, что ты болен, что твои мысли ошибочны, что твоя воля больше наклонна ко злу нежели к добру, и  твое сердце осквернено кипением и бурлением страстей.  Цель первой ступени духовной жизни состоит в восстановлении здоровья души.
* Духовная жизнь - это никогда не прекращающаяся брань с врагами нашего спасения.Никогда не позволяй своей душе отятотиться сном. Твой дух должен быть бодр всегда. И в этой борьбе ты должен неустанно призывать на помощь Спасителя.
* Будь бдителен, чтоб невпасть в согласие с греховными помыслами нападающими на нас. Никогда не сочетайся с ними своим умом.Как только ты согласишься с ними, ты согрешишь.
* Если ты ослабишь свое внимание, ты пропадешь.
* Проси Господа даровать тебе страх Божий. О, как блаженны имеющие страх и трепет перед Господом !
* Отдай Господу все свое сердце без остатка и ты испытаешь Рай на земле.
* Непрестанно укрепляй свою веру через обращение к покаянию и молитве и через общение с теми, кто имеет глубокую веру.
* Составь поминальный список живых и мертвых, которые известны тебе, и тех кто обидел или оскорбил тебя, тех кто пострадал за веру, и тех, за кого никто не молится.
* Никогда-никогда не упускай возможности   выказать соболезнование  или сострадательную любовь по отношению к другим. Невозможно угодить Богу без дел милосердия. Уподобляйся солнцу и свети для всех. Сострадание ценнее любой жертвы.
* Никуда не отправляйся без веской причины.
* Старайся поменьше говорить и смеяться, не давай воли праздному любопытству.

Надеюсь эти мысли и наставления  помогут всем нам укрепиться и углубиться в нашей духовной жизни.

о. Евгений

Продолжение следует ...
