---
layout: post
title: Азбука духовной жизни (часть 1)
description: Руководство для желающих постичь начатки духовной жизни от о. Александра Орлова.
image: /assets/img/posts/azbyka-1.jpg
---

Поскольку в настоящее время христиане живут на удалении от храмов и все больше времени проводят дома, то появилась надобность подать им помощь в организации их духовной жизни. Полагаю, что ниже приводимая публикация будет содействовать в этом добром начинании. Ее автор иеромонах Александр, который служил военным священником в первую мировую войну и позже был иеромонахом в катакомбной церкви. Мы будем публиковать её по частям, потому что их всего 58 и будет полезнее их воспринимать и усваивать небольшими фрагментами.

### Азбука для христианина начинающего духовную жизнь

#### Иеромонах Александр Орлов.

* Восставше от сна, перекрестись, и старайся подумать о Боге.
* Не начинай делать что-либо прежде совершения молитвенного правила.
* В течение дня независимо от места и времени совершай краткую молитву. Молитвы - крылья души. Молитва делает душу престолом Божиим.
* Если желаешь, чтоб твоя молитва была услышана Богом, молись сердцем, а не языком только.
* Будь приветлив со всеми, кого встречаешь утром.
* Если враг пытается отвлечь тебя , не прекращай молитву. Кто понуждает себя молиться с иссохшей душой, стоит выше того, кто молится со слезами.
* Твой разум и сердце должны быть в постоянной близости с Новым Заветом. Непрестанно изучай Новый Завет.Не изобретай своих толкований его, но узнавай смысл Писания у святых отцов и духовника.
* Пей святую воду с жаждущей душой, чтоб тебе освятиться.
* Стремись ежечасно повторять ангельское приветствие Деве Марии: Радуйся Благодатная Богородице Дево, Господь с Тобою, благословенна Ты в женах и благословен Плод чрева Твоего, яко Спаса родила еси душ наших.
* В свободное время старайся читать святых отцов и учителей духовной жизни.
* В опасности и тревоге читайте Псалтырь и Канон молитвенный Божией Матери. который начинается словами:Мно́гими содержи́мь напáстьми, к Тебе́ прибега́ю.
* Царица Небесная, теплая Заступница рода христианского.
* Когда демоны уязвляют вашу душу и вы близки ко греху, читайте песнопения Страстной седмицы и Святой Пасхи, или читайте Канон или акафист Иисусу Сладчайшему, и Господь просветит ваш разум и освободит от оков греха.

Желаем всем успехов на поприще духовной жизни.

Продолжение следует ...
