---
layout: post
title: Богоявление Христово !
image: /assets/img/posts/2021-01-18-epiphany.jpg
---

<strong>Всех вас сердечно поздравляю с Новым Годом благости Божией и Богоявлением Христовым!</strong>
{:.note title="С Богоявлением Христовым!"}

Дорогие прихожане, посетители и подписчики нашего сайта!

Иисус Христос, Сын Божий, явился на Иордане вместе с множеством народа из Иудеи и Иерусалима, где Пророк и Предтеча Иоанн крестил всех через погружение в воды Иордана для телесного очищения и покаяния.

> Явился Иоанн, крестя в пустыне и проповедуя крещение покаяния для прощения грехов.
> И выходили к нему вся страна Иудейская и Иерусалимляне, и крестились от него все в реке Иордане, исповедуя грехи свои.
> Иоанн же носил одежду из верблюжьего волоса и пояс кожаный на чреслах своих, и ел акриды и дикий мед.
> И проповедовал, говоря: идет за мною Сильнейший меня, у Которого я недостоин, наклонившись, развязать ремень обуви Его;
> я крестил вас водою, а. Он будет крестить вас Духом Святым (Ев. Мк. 1, 4-8)
{:.faded}

Этот праздник также называется Просвещением, поскольку мы просветились познанием Бога как Святой Троицы через откровение, которое пришло свыше от Отца:

>И когда выходил из воды, тотчас увидел Иоанн разверзающиеся небеса и Духа, как голубя, сходящего на Него.
>И глас был с небес: Ты Сын Мой возлюбленный, в Котором Мое благоволение.(Ев.Мк.1,10-11)
{:.faded}

Когда Сын Божий вошел в воды Иордана, то произошло освящение всей природы воды, поэтому Церковь и освящает в этот день воду в воспоминание того события. 
Вода освященная в этот день и в день  предшествующий Крещению является великой святыней, которая несет в себе Божественную благодать, имеет особую божественную силу.

Пользуйтесь этой водой для освящения своих домов, для причащения и помазания во исцеление от различных недугов. 
Освященные и обновленные через участие в  Празднике Крещения Христова, встретим во всеоружии Божием все испытания посылаемые нам в наступившем году.

Храни вас всех Крестившийся во Иордане Христос !

С любовию о Господе,<br />
прот. Евгений Грушецкий<br />
Настоятель святого храма сего.
