---
layout: post
title: С Наступающим Рождеством Христовым !
image: /assets/img/posts/2021-01-04-happy-nativity.jpg
---

<strong>Христос Рождается! Славьте Его!</strong>
{:.note title="С Рождеством Христовым!"}

Дорогие прихожане, посетители и подписчики нашего сайта!

Наступают поистине волнующие и святые дни: <strong>Господь близко</strong>. Нам должно встретить Его в праведности, с молитвенным настроем, украшенными верой и надеждой, терпением и прощением, с любовию. Как поет царь и пророк Давид: "Возлюблю Тебя, Господи, крепость моя! Господь твердыня моя и убежище мое." <i>([Пс.17, 2-3](https://days.pravoslavie.ru/bible/B_ps17.htm))</i>.
Он избавляет нас от всех напастей и бед. Но и мы тоже не можем быть беспечными, но благоразумными и не искушать Господа и Его милосердие. 

<strong>Это Рождество мы будем встречать не как всегда в храме и в уюте.</strong>
{:.note title="Изменения"}

Мы будем сопричастны Божией Матери и святому семейству, проведшему эту ночь в холодной вифлеемской пещере. Наше праздничное богослужение будет под открытым небом, нерукотворным храмом Божиим. Поэтому просьба ко всем одеваться по погоде. 

Тект Рождественнсого Богослужения
{:.lead}

Перейдя по [ссылке на текст праздничного богослуженения](https://xn--80adfddrquddgz.xn--p1ai/data/documents/02_06-01-21.PrdprRozhdHrist.pdf), вы будете иметь возможность следить за последовательностью службы и песнопений, приобщаясь богатству святоотеческой поэзии...

Желаем вам всем счастливого Рождества, благополучия и мира. 

Вашу [поддержку и пожертвования](/donations/) мы воспринимаем как дары Рожденному в Вифлееме Иисусу Христу.

Храни вас всех Господь.<br />
Настоятель прот. Евгений Грушецкий.
